**Git - программа для контроля версий**
=========
# Инструкция Git


* Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git,проверим текущую установленную версию программы. Для этого в терминале введём команду: git --version
Если Git установлен на компьютер, вы увидите его текущую версию. 
* Берём локальный каталог, который не находится под версионным контролем, и рпевращаем его в репозиторий.
* Клонируем существующий репозиторий из любого места.


*Команда "git init"*
------
* Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения
* В папке создаётся скрытая папка .git 

*Команда "git status"*
----------
* Показывает текущие состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить).

* Чтобы вызвать ранее введённую команду, пользуемся стрелками на клавиатуре. Перебираем недавно введённые команды нажатием стрелки "вверх".

*Команда "git add"*
-----------

 Добаляет содержимое рабочего каталога в индекс (starting area) для последующего коммита. Эта команда даётся после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

*Команда "git commit"*
---
(зафиксировать и сохранить)

По умолчанию *git commit* использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать *git add* для сборки слепка вашего следующего коммита.

Команда *git commit* берёт все данные, добавленные в индекс с помощью *git add*, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.   

*Команда "git diff"*
--

* Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым 

* Перед переключением версии файла в Git используйте команду *git log*, чтобы увидеть количество сохранений. 







